# IT-собеседование в Тинькофф

Рассказываем, как подготовиться к собеседованию на IT-вакансию: https://www.tinkoff.ru/career/it/ 

## Этапы собеседования
1. Предварительное собеседование.
2. Техническое собеседование.
3. Знакомство с командой.
4. Приглашение на работу.

## Этап 1: предварительное собеседование

Вы откликнулись на вакансию и отправили резюме — через некоторое время с Вами свяжется рекрутер и проведет предварительное собеседование.

На предварительном собеседовании знакомимся друг с другом. Беседа займет полчаса: рекрутер спросит Вас об интересах, опыте и мотивации, а затем расскажет о работе и вакансиях в Тинькофф. Не стесняйтесь задавать вопросы.

Рекрутер запомнит направление и проекты, над которыми хотите работать. В течение двух дней он свяжется с Вами и согласует время для технического собеседования.

## Этап 2: техническое собеседование
Техническое собеседование состоит из нескольких отдельных тем — секций. Созвон по каждой секции длится 1-1.5 часа и проходит в Zoom с отдельным интервьюером. Вы можете пройти все секции сразу или в течение нескольких дней — скажите рекрутеру, как удобнее.

Как проходить секции:
1. Подготовьте рабочее место: проверьте компьютер и интернет, подготовьте веб-камеру, возьмите пару листков бумаги и ручку. Рекомендуем выспаться и захватить бутылку воды.
2. Не используйте для созвона телефон: Вы будете много кодить в онлайн-IDE, рисовать схемы и общаться с интервьюером.
3. Задавайте вопросы и предлагайте разные решения, даже если они кажутся неправильными: интервьюер проверяет не только знания, но и как Вы подходите к решению задач.
Обычно нужно пройти 2—4 секции — это зависит от направления и Вашего опыта. Точное количество Вам скажет рекрутер.

### Направления и секции в Тинькофф

#### Backend-разработка
* [Алгоритмы](./sections/programming.md)
* [Секция по платформе или языку](./sections/platform-backend.md)
* [Системный дизайн](./sections/system-design-backend.md)

#### Frontend-разработка
* [Алгоритмы](./sections/programming.md)
* [Секция по платформе или языку](./sections/platform-web.md)
* [Системный дизайн](./sections/system-design-web.md) (для кандидатов senior-уровня)

#### SRE
* [Проверка общих инженерных компетенций](./sections/platform-sre.md)
* [Выявление и устранение проблем](./sections/platform-sre-find-fix-problem.md)
* [Базовое программирование](./sections/programming-basic.md)

Для позиций с фокусом на разработку возможно проведение дополнительных секций:
* [Системный дизайн](./sections/system-design-backend.md)
* [Алгоритмы](./sections/programming.md)

#### Машинное обучение
* [Алгоритмы](./sections/programming.md)
* [Секция по ML](./sections/platform-ml.md)
* [Дизайн ML-систем](./sections/system-design-ml.md)

#### Quality Assurance (QA Fullstack)
* [Теория и практика QA](./sections/platform-qa-theory-and-practice.md)
* [Профильная секция тестирования](./sections/platform-qa.md)
* [Алгоритмы базовый уровень](./sections/programming-basic.md)

#### Тестирование производительности
В алгоритмической секции, по направлению тестирования производительности, используются задачи по кодированию уровня easy (leetcode), нацеленные на умение использовать простые структуры данных, а не на эффективную реализацию алгоритмов.

* [Алгоритмы базовый уровень](./sections/programming-basic.md)
* [Секция по дизайну проектов тестирования производительности](./sections/system-design-perfomance-testing.md)

## Этап 3: знакомство с командой
После технической секции рекрутер подберет подходящие проекты и согласует созвон с командами. Обычно созвон длится полчаса: ребята рассказывают про текущие проекты, отвечают на вопросы и спрашивают о Вашем опыте, любимых задачах, увлечениях. Таких созвонов будет не более трёх.

После созвона с Вами свяжется рекрутер: скажите ему, в какой команде Вы хотели бы работать.

## Этап 4: приглашение на работу
В течение нескольких дней мы вернемся с оффером. Если Вам понравятся условия и команда, останется согласовать дату первого рабочего дня.

## Дополнение:
1. Рекрутер отвечает между этапами в течение трех дней, на финальное решение уходит чуть больше времени. Рекрутер на связи: Вы можете связаться с ним, если нужно что-то уточнить.
2. В беседе с интервьюерами задавайте вопросы и предлагайте разные решения. Интервьюер проверяет не только знания, но и как Вы подходите к решению задач.
3. Бывает так, что на каком-то этапе интервью мы отказываем кандидату. Отказ не влияет на отношение к кандидату: он может попробовать подать заявку через полгода, а если откроется подходящая вакансия, мы предложим варианты.
4. Если есть пожелания или что-то не понравилось, напишите нам: [interview_issues@tinkoff.ru](mailto:interview_issues@tinkoff.ru).
