# Секция по дизайну для WEB направления
## Как проходит секция
Данную секцию мы проводим для разработчиков уровня middle+ и выше. Цель интервью — узнать твой опыт проектирования и сопровождения веб-приложений, а также твои способности решать задачи связанные с проектированием систем. 

Для визуализации процесса проектирования используется онлайн-доска [Sketchboard](https://sketchboard.io). Для упрощения работы с обширной палитрой данного инструмента в ходе секции рекомендуется пользоваться только элементами раздела Software Sketching. К сожалению, у данного сервиса нет демо-версии, но если хочется познакомиться с подобными инструментами поближе, можно попробовать [excalidraw.com](https://excalidraw.com/) — он очень близок по функциональности. Шаринг экрана не потребуется.

Постарайся записывать или схематически зарисовывать (если это возможно) всё, что говоришь вслух.

Продолжительность секции — 60 минут.

## Этапы секции
В ходе интервью тебе будет будет предложен набор функциональных требований к системе. Тебе нужно будет:

* Формализовать задачу: уточнить требования, выяснить основные сценарии работы системы. Что требуется от системы? В каких условиях будет существовать система?
* Наглядно описать компоненты системы и их взаимодействие между собой: схематически изобразить компоненты, показать связи между ними. Схема должна наглядно показывать, какие системы будут использованы для того, чтобы пользователь мог увидеть результат в браузере. При этом нет необходимости глубоко погружаться в бекенд.
* Спроектировать компонентную структуру фронтового приложения, формализовать API, спроектировать модель данных. По итогу должно быть понятно, как, где и какие данные хранятся и передаются между фронтовым приложением и бекендом.
* Идем глубже:
    * Оценить узкие места в системе, рассказать, какие оптимизации можно применить для снижения нагрузки на бекенд, для ускорения доставки данных до клиента, для улучшения performance-метрик.
    * Критически оценить систему на предмет безопасности, убедиться, что закрыты все основные уязвимости.
    * Прочие моменты — UX, a11y, i18n, поддержка различных устройств и так далее.

Как правило, часа не хватает для того, чтобы полностью и всеобъемлюще обсудить задачу — это нормально. 

## Материалы для подготовки
- Для практики можно разобрать типичные сайты средних/крупных компаний, например, tinkoff.ru, youtube.com, web.telegram.com и другие. Попробуй дайть ответы на следующие вопросы:
    - Как устроен такой сайт?
    - Какие системы участвуют в том, чтобы конечный пользователь увидел сайт и смог и воспользоваться?
    - С какими вызовами могли столкнуться разработчики сайта? Часто можно найти доклады, в которых непосредственные разработчики сайта рассказывают о своем проекте, и как он устроен.
    - На какие слои и компоненты разделен сам сайт? Что сделано для того, чтобы его просто было поддерживать?
- [Front End Interview Handbook](https://www.frontendinterviewhandbook.com/ru/front-end-system-design/) — сайт с описанием похожего формата собеседований, много ссылок на полезные статьи и материалы
- [Front-End Engineer](https://www.youtube.com/channel/UC6YpkaZsAcAvPNt4rLiS7dg) - канал с разбором базовых задаx и описанием формата
- Книга "Чистая архитектура. Искусство разработки программного обеспечения | Мартин Роберт"
